6 29.5705
采用HSI颜色模型和基于阈值的区域分割的图像处理方法可以完成目标颜色物体的快速准确识别.


		本文结合实际场景对智能机器人在室内环境下对物体的识别与抓取进行研究，在室内对指定的物体进行识别及定位，最后通过机器人自行控制移动来抓取物体。
		针对配置机械手的轮式移动机器人目标物体识别、跟踪和抓取问题，采用一种目标物体识别和机器人定位的方法，针对机器人目标识别跟踪及抓取过程中受环境条件变化的影响，由计算机反馈的信息能够实现机器人目标跟踪，使移动机器人趋近目标物体位置，并完成机械手目标物体抓取任务。实时实验结果表明：所设计的系统具有良好的目标物体识别、跟踪和准确抓取目标的能力。

机器人路径记录：我们通过蓝牙模块接收到标记有“直行、左转、右转”标记的距离数据，由Visual Studio读取电脑接收到的文件，进行处理并绘图，能够实现较短的延时。

目前我们的项目已经基本实现了目标的任务，但智能抓取机器人本身还有很大的发展空间，接下来我们的将进一步改善和提升该机器人的能力，提高抓取和绘图的准确度，减少电脑和机器通讯之间的延时，我们也有可能对机器人的功能做一些扩展和补充，例如实现机器人的返程功能；对不规则形状或柔软物体的抓取等等。